#### 問題

```
- score_calculation.py に関数定義をする。
  （最大値、最小値、平均値）
- index.py に関数定義した最大値、最小値、平均値を実行させる。
```

## 学んだこと

「クラス」はオブジェクトを生成するモノ、オブジェクトを定義。
オブジェクトが何を持っているのか表せる。

「オブジェクト」はモノ・部品、データとメソッド、関数を持っている。
「オブジェクト」はモノでモノは処理のまとまり

上位互換、下位互換は継承の関係性にある。
継承されたモノより良いモノ、上のもの、上位互換。

リストは１〜１００までのデータがあれは１から順番に呼び出し返すのに対し、辞書型はキーワードを呼び出し値を返すので、辞書型は早い。「パフォーマンスがいい」

- 新しくファイルを作る時は、意味のある名前にする。

mutable など im をつけるだけで反対の意味になる単語もある。

## 問題

class_member_score_list = [100, 21, 73, 85, 99, 12, 55, 65, 43]

```
### best score
print("class's best score is :", 100)

### worst score
print("class's worst score is :", 12)

### average score
print("class's average score is :", 61.4)

### max関数で最大値をlistから算出
print(max(class_member_score_list))

### min関数で最小値をlistから算出
print(min(class_member_score_list))


### 平均値はまずsum関数で合計値を出し要素数（長さ）(要素数の数（９）で割る)を取得するlen関数で求める


ave = sum(class_member_score_list) / len(class_member_score_list)
print(ave)
```

Error は基本最後の１行を見ればどうしてエラーを起こしているのか分かる！

## モジュール、パッケージ、ライブラリ

### モジュールとは？

- python の定義や文が入ったファイル。
- python に新しい機能を追加するモノ
  モジュールを import し関数を使う事で新しい機能が追加される。

### パッケージとは？

- 複数のモジュールを組み合わせたモノ
- モジュールの定義や文が入ったファイルが、何個も集まって出来たモノ。

### ライブラリとは？

- モジュールとパッケージをまとめてライブラリと言ったりする。
- 標準ライブラリとは別のモノ

## import

```
import<モジュール名>
```

- import の後にモジュール名、パッケージ名を書くのが基本

### from

```
from<モジュール名>import<関数・変数名>
```

- モジュールの中にある関数・変数をダイレクトに使える。
- 何度も繰り返し同じモジュールの関数を使う場合
- 特定のモジュールの１つの関数だけを使いたい場合

### as

```
import<モジュール名>as<別名>
```

- モジュールの名前を別名に置き換えてしまうキーワード。

```
「import numpy as np」
```
